# 性能优化

## 方法1-减少http请求

### 1. 雪碧图

- 优点：
  - **减少 HTTP 请求**。
  - 降低下载量。很多人认为合并后的图片会比分离的图片的总和要大，因为合并的图片中包含有附加的空白区域。**实际上，合并后的图片会比分离的图片的总和要小**，因为它降低了图片自身的开销（颜色表、格式信息等等）。

- 缺点：
  - 影响浏览器的缩放功能。

### 2.  base64内联图片

将文件进行 base64 编码（即64位ASCII码）再通过使用`data:URL`的模式插入到页面中，可以减少下载图片的http请求。

但由于base64内联在页面，如果直接书写在 html 上，不仅导致页面体积变大可读性下降影响渲染时间，而且 html 跨越不同页面时不会被缓存。因此不要内联那些多页面中的 logo 或多处复用的图片，聪明的方法是通过 CSS 的背景属性内联base64来实现（CSS 和 JS可以被缓存）

- 优点：
  - 方便传输数据，无需为此进行额外的 HTTP 请求。
  - 被缓存后可以获得性能收获。

- 缺点：
  - 编码后文件大小为原来的 4/3。（Base64编码会把3字节的二进制数据编码为4字节的文本数据）
  - IE 7- 不支持。
  - 如果构建工具比较落后（或者没有构建工具），手动插入 base64 是很蛋疼的，编辑器会卡到哭的

### 3. 合并脚本和样式

- 优点：
  - 减少页面中的 HTTP 请求数量。

- 缺点：
  - 当其中一个文件更新时，需要重新加载整个合并后的文件，缓存粒度太大。



## 方法2-CDN——内容分发网络

CDN 是**一组分布在不同地理位置的web服务器**，用于更加有效地向用户发布内容。在优化性能时，向特定用户发布内容的服务器的选择基于对网络可用度的测量，测量标准如：CDN 可能选择网络阶跳数最少的服务器，或者响应时间最短的服务器。。

CDN 的分流作用：

1. **缩短响应时间**
2. **减少源站的负载**，缓和Web流量峰值压力
3. 其他服务：备份、扩展存储能力、进行缓存等



## 方法3-缓存

### 本地缓存&&协商缓存

如果说前面两个规则针对的都是首次访问优化，那么这个优化规则针对的就是用户的二次访问。

本地 expires + cache-control
协商：last-modified + Etag



## 方法4-使用 gzip 压缩组件

从 HTTP 1.1 开始，Web 客户端可以通过 HTTP 请求中的 Accept-Encoding 头来表示对压缩的支持。

```
Accept-Encoding: gzip, deflate
```

如果 Web 服务器看到请求中有这个头，就会使用客户端列出来的方法中的一种来压缩响应，Web 服务器通过响应中的 Content-Encoding 头来通知 Web 客户端。

```
Content-Encoding: gzip
```

gzip 是目前最流行和最有效的压缩方法，压缩的内容包括各种文本响应，例如脚本、样式表和 JSON 文件。图片和 PDF 不应该压缩，因为它们本来就已经被压缩了。试图对它们进行压缩只会浪费 CPU 资源，还哟扑可能会增加文件大小。

缩通常能将响应的数据量减少将近 70%。下面列出脚本和样式表的 gzip 压缩示例。

| 文件类型 | 未压缩大小 | gzip 大小 | gzip 节省 |
| :------- | :--------- | :-------- | :-------- |
| 脚本     | 3277 Kb    | 1076 Kb   | 67%       |
| 脚本     | 39713 Kb   | 14488 Kb  | 64%       |
| 样式表   | 968 Kb     | 426 Kb    | 56%       |
| 样式表   | 14122 Kb   | 3748 Kb   | 73%       |



## 方法5-将样式表放在顶部

将样式表放在文档底部会导致在浏览器中阻止内容逐步呈现，因为浏览器**为了避免当加载到样式表时需要重绘**页面中的元素，会阻塞内容逐步呈现。这个规则对于加载页面所需的实际时间没有太多影响，它影响的更多是浏览器对这些组件顺序的反应。实际上，用户感觉缓慢的页面反而是可视化组件加载得更快的页面。**在浏览器等待位于底部的样式表时，浏览器会延迟显示任何可视化组件，这一现象我们将其称之为“白屏”。**

白屏现象源自浏览器的行为。尽管浏览器已经得到了所需组件，它依然要等到样式表下载完毕之后再呈现它们，样式表在页面中的位置不会影响下载时间，但是会影响页面的呈现。



## 方法6-减少DNS查找

### DNS缓存优化

#### 1. 减少DNS查找，避免重定向：

1. **使用浏览器DNS缓存 、计算机DNS缓存、 服务器DNS缓存，防止DNS迭代查询；**
   服务器可以表明记录可以被缓存多久。查找返回的 DNS 记录包含了一个存活时间值（TTL， Time-to-live）。该值告诉客户端可以对该记录缓存多久。（**建议值为1天**）
2. **使用HTTP Keep-Alive特性来减少DNS查找的频率；**
3. **使用较少的域名（服务器主机）来减少DNS查找的数量。**（域名收敛/http2多路复用）

#### **2. DNS**的预解析

可以通过用meta信息来告知浏览器, 我这页面要做DNS预解析

```xml
 <meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on" />
```

可以使用link标签来强制对DNS做预解析:

```xml
 <link rel="dns-prefetch" href="http://ke.qq.com/" />
```



## 方法7-使用框架或工具的优化

1. 尽量减少data中的数据，data中的数据都会增加getter和setter，会收集对应的watcher

2. 使用keep-alive使页面已经跳转后依然不销毁组件（比如文章页）；但是很容易出现内存泄漏，要注意调用deactivated销毁**

3. **路由懒加载：修改了路由的部分模块引入方式，使用import()，提高首屏效率**

4. **对一些点击触发请求的事件使用节流函数**

5. 调整了v-show和v-if的使用选择

6. key保证唯一

7. element-ui等ui库按需加载

8. 懒加载/预加载

9. 使用**CommonsChunkPlugin**插件提取公共代码

   ```js
   // 所有在 package.json 里面依赖的包，都会被打包进 vendor.js 这个文件中。
   new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
     name: 'vendor',
     minChunks: function(module, count) {
       return (
         module.resource &&
         /\.js$/.test(module.resource) &&
         module.resource.indexOf(
           path.join(__dirname, '../node_modules')
         ) === 0
       );
     }
   }),
   // 抽取出代码模块的映射关系
   new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
     name: 'manifest',
     chunks: ['vendor']
   }),
   ```

   



## 方法8-渲染层优化

1. 通过切换class或者使用元素的style.csstext的方式**批量操作元素样式**
2. 把**DOM元素离线更新**：当对DOM进行相关操作时，如：appendChild等都可以使用Document Fragment对象进行离线操作，元素“组装”完成（比如修改插入了100次操作）后再一次插入页面，或者使用`display：none`对元素隐藏，在元素消失后进行相关操作，操作完了再让它显示出来
3. 代替属性：

   - **用`translate`替代`top`属性**
     - `top`会触发`layout`，但`translate`不会

   - **用`opacity`代替`visibility`**
     - `opacity`不会触发重绘也不会触发回流，只是改变图层`alpha`值，但是必须要将这个图片独立出一个图层
     - `visibility`会触发重绘
4. **压缩DOM的深度**，一个渲染层内不要有过深的子元素，少用DOM完成页面样式，**多使用伪元素或`box-shadow`取代**。
5. **不要使用`table`布局**，可能很小的一个小改动会造成整个`table`的重新布局

   - 使用`div`只会影响后续样式的布局
6. 启用**`gpu`硬件加速(并行运算)**：对页面中可能发生**大量重排重绘的元素单独触发渲染层**，让GPU分担CPU压力。（这项策略需要慎用，得着重考量以牺牲GPU占用率为代价能否换来可期的性能优化，毕竟页面中存在太多的渲染层对于GPU而言也是一种不必要的压力，通常情况下，我们会对动画元素采取硬件加速。）

