## 小程序

### 生命周期

onLoad：页面加载：每个页面只会调用一次，可以从中获取打开当前页面所调用的query参数。

onShow：页面显示：每次打开页面都会调用一次

onReady：页面初次渲染完成：每个页面只会调用一次，标志着可以与视图层进行交互

onHide：页面隐藏：当navigateTo或Tab切换时调用

onUnload：页面写在：当rediectTo或navigateBack时调用

### 如何设置某个页面为打开小程序的默认初始页面：

1. 在app.json中的pages配置里默认第一个页面为默认启动页面
2. 在自定义预览中设置页面路径并勾选使用以上条件编译

### 双向绑定

没有vue的 v-model，只能当表单内容发生变化时，会触发表单元素上绑定的方法，然后在该方法中，通过this.setData({key:value})来将表单上的值赋值给data中的对应值。

## 移动端

### 移动端用过那些meta标签？

```html
<!--1:设置视口宽度  缩放比例-->
<meta content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0" name="viewport">

<!--2:忽略将数字变为电话号码-->
<meta content="telephone=no" name="format-detection">

<!--3:忽略识别邮箱-->
<meta name="format-detection" content="email=no" />

<!--4:IOS中Safari允许全屏浏览-->
<meta content="yes" name="apple-mobile-web-app-capable">
```

### 移动端click 300毫秒延迟原因？

> 移动端浏览器会有一些默认的行为，比如双击缩放、双击滚动。这些行为，尤其是双击缩放，主要是为桌面网站在移动端的浏览体验设计的。而在用户对页面进行操作的时候，移动端浏览器会优先判断用户是否要触发默认的行为。

解决？

1. fastClick
2. 暴力法：meta设置禁止缩放

### 自适应rem

根据document的html的font-size大小来实现自适应

rem计算原理：

```js
(function (){
  var html = document.documentElement;  // 获取<html>元素标签
  
  function onWindowResize() {
    html.style.fontSize = html.getBoundingClientRect().width / 20 + 'px';  // 根据html元素标签的宽度计算其字体大小，即1rem，也称为基准值
  }
  
  window.addEventListener('resize', onWindowResize); // 当window窗口视口大小变化时重新计算基准值
  onWindowResize(); // 定义初始值
})();
```

> 注意：`getBoundingClientRect()`方法返回元素的大小和相对于视口的位置
> `documentElement`返回html标签，只读。
> `onResize`视口大小变化的回调事件
>
> 在我们实际切图的时候，对于视觉稿上的元素尺寸换算，只需要元素的 **原始的px值(即你量的大小)** 除以 **rem基准值** 即可。例如设计稿的大小为640px， **rem基准值 = 640px/20 = 32px** ，有个元素的大小你量出来是 **140px\*286px** ，那么换算过来就是：
>
> - `140px = 140/32 = 4.375rem`
> - `286px = 286/32 = 8.9375rem`

### 用淘宝的移动端适配方案：lib-flexible.js

    1.npm i lib-flexible --save
    2.在main.js中import 'lib-flexible/flexible.js'
    3.删除./index.html中的mate标签(会根据dpr自动加入)

### px2rem-loader 搭配 less (当然也可以在vs code中使用cssrem)

目的：将代码中的px单位转换为em或rem，以实现自适应

    1.npm install px2rem-loader
    2.build/utils.js 中加入
        const px2remLoader = {
            loader: 'px2rem-loader',
            options: {
            emUnit: 37.5 // 设计稿的1/10
            }
        }
        在generateLoaders中的loader加上px2remLoader;
        当然，也可以在less文件中全局注入一个方法去实现px2rem的功能。

### less中的px2rem方法实现，less文件的全局变量，全局注入


```less
//定义一个变量和一个mixin
@baseFontSize: 37.5; // 基于视觉稿横屏尺寸/100得出的基准
.px2rem(@name, @px){
    @{name}: @px / @baseFontSize * 1rem;
}

//使用示例：
.container {
    .px2rem(height, 240);
}

//less翻译结果：
.container {
    height: 3.2rem;
}
```

全局注入需要 sass-resources-loader

```
npm install sass-resources-loader --save-dev
```


然后在build/utils下添加一个新方法(其中options.resources中的 'path' 更改为自定义的less全局文件),然后在return中将less指定的处理函数改成lessResourceLoader()即可。

```js
 function lessResourceLoader() {
    var loaders = [
        cssLoader,
        'less-loader',
        {
            loader: 'sass-resources-loader',
            options: {
                resources: [
                    path.resolve(__dirname, 'path'),
                ]
            }
        }
    ];
    if (options.extract) {
        return ExtractTextPlugin.extract({
            use: loaders,
            fallback: 'vue-style-loader'
        })
    } else {
        return ['vue-style-loader'].concat(loaders)
    }
}

// ps: 如果在实现过程中发现less文件中使用函数报错，检查一下less版本，如果是3.x.x以上的只要降级为2.7.3即可。
```

### 1px的问题

不同浏览器对小数点的处理方式不同:
    1、**四舍五入**的浏览器：IE8、IE9、**Chrome、Firefox**
    2、**直接取整**的浏览器：**IE7、Safari**
这个是百度的结果,但是在实际开发中，Chrome的处理方式好像是会累积小数点，比如出现A为1.25的情况，在4个相同的元素同时在宽度为A的情况下，在第四个元素那里就会出现一条1px的缝。
如果要避免浏览器对1px的处理方式不同，推荐每一个小数点后都是大于0.5。

### 字体处理,字体爆炸

1.对于移动端的字体多用媒体查询以适配各种大小的屏幕，也可以直接是根据 **`data-dpr`** 的数值进行单独处理。
2.对于**小于12px**的文字，PC的chrome默认设计是无法显示的，需要修改浏览器设置。
**3.字体爆炸:**
当文本数量太多，计算机认为在屏幕上显示这么多文本会导致用户不能清晰阅读时就会自动调整字体大小。
解决方法：给文字设置一个高度或者取消浏览器的自动调整文字：`-webkit-text-size-adjust: none;`

